Instruktor: Więc mamy podstawy
o generics w dół miejmy nadzieję, teraz
zanurkujmy trochę głębiej w ograniczeniach, lub w
jednym konkretnym rodzaju ograniczenia, które
można dodać.
W tym celu wymienię jeszcze jedną funkcję,
funkcję generyczną, którą nazwę extractAndConvert.
Idea tej funkcji tutaj jest taka,
że dostajemy obiekt jako pierwszy
argument, a drugi parametr
to w końcu klucz.
Teraz chcę zwrócić wartość dla tego klucza w obiekcie, co
możemy zrobić za pomocą tej domyślnej notacji JavaScript.
Używanie nawiasów kwadratowych
do exe jako właściwości w obiekcie, ale to
nic specyficznego dla TypeScript,
to znowu Vanilla JavaScript.
Teraz dlatego tutaj
moglibyśmy powiedzieć, że tutaj
chcemy mieć obiekt, a dla klucza chcemy mieć ciąg znaków, powiedzmy.
Teraz tutaj jednak dostaję błąd,
bo to, czego nie wiemy tutaj ostatecznie,
to czy obiekt, który tutaj dostaniemy, rzeczywiście
będzie miał ten klucz.
To jest koniec tego, co TypeScript
mówi nam z tym dziwnym błędem.
Na przykład tutaj,
mogłem konsolowo zalogować wynik wywołania
tego z powiedzmy pustym obiektem, a następnie nazwą.
I tutaj przy okazji nazywam to extractAndConvert,
bo chcę to wywołać bez logu konsoli i po prostu powiedzieć
Value, colon, plus.
Ale to tylko poboczna uwaga
zwracam nam błądzenie w końcu z tymi odzyskanymi danymi.
Ale głównym problemem tutaj jest
to, że mógłbym go wywołać w ten
sposób i przekazałby obiekt jako pierwszy parametr,
a następnie ciąg jako drugi.
Ale poprawnie TypeScript mówi
mi, że w końcu nie jest gwarantowane,
że ten klucz istnieje w tym obiekcie.
Teraz, aby to zagwarantować, możemy ponownie użyć tutaj typów generycznych.
Możemy powiedzieć, że mamy typ T i
to będzie nasz obiekt tutaj.
Możemy powiedzieć: extends object.
Ale dostaliśmy też typ U.
Nasz klucz tutaj powiedzmy, który w końcu
musi być kluczem naszego typu T chociaż.
Więc tego obiektu, chcemy zagwarantować,
że to, co otrzymujemy tutaj jako drugi parametr jako klucz,
jest właściwością tego pierwszego typu.
I za to możemy powiedzieć przedłuża się klucz T.
I teraz widzisz, że błąd zniknął tutaj,
a zamiast tego mam błąd na dole, ponieważ
teraz informuję TypeScript tutaj, że pierwszy
parametr powinien być dowolnym rodzajem obiektu, a drugi parametr
powinien być dowolnym rodzajem
klucza w tym obiekcie.
A tutaj, owszem przekazujemy dowolny obiekt,
ale nie mamy tam klucza nazwy.
Ten błąd zniknie tylko wtedy, gdy dodam klucz nazwy.
Więc to są wszystkie czasy, dla których możemy używać typów
generycznych dla z tym słowem keyoff keyword tutaj również, aby powiedzieć
TypeScriptowi, że chcemy się upewnić, że mamy tę poprawną strukturę, a to oczywiście
jest naprawdę przydatne, bo pozwala
nam zapewnić, że nie popełniamy głupich
błędów, gdzie próbujemy wywołać tę funkcję,
którą w końcu próbowaliśmy wyegzekwować jako
właściwość, która nie istnieje.
Więc to działa.
Ale jeśli spróbuję exe jako 'age'
tutaj, znowu dostaję błąd, np.
Przełączmy więc to z powrotem na "nazwę" dlatego.